Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 11]
[Episod 11]
Long Er, Long Er.
Long Er, Long Er.
Close the door.
Tutup pintu.
Okay.
Okay.
Long Er...
Panjang Er...
Let him go.
Biarkan dia pergi.
You handle their exit.
Anda mengendalikan keluar mereka.
No word from Ding Yi yet.
Tiada kata daripada Ding Yi lagi.
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak kena,
we need a backup plan.
kita memerlukan pelan sandaran.
Alright.
Baiklah.
I'll get on it now.
Saya akan meneruskannya sekarang.
I'm not leaving!
Saya tidak akan pergi!
You can always find work elsewhere.
Anda sentiasa boleh mencari kerja di tempat lain.
Come on.
Ayuh.
Let's go, Zhang.
Mari pergi, Zhang.
Let's go.
jom pergi.
Dad, stop pulling.
Ayah, berhenti tarik.
You should get going too.
Anda harus pergi juga.
They've turned their backs now.
Mereka sudah berpaling ke belakang sekarang.
You have to feed yourself, right?
Anda perlu makan sendiri, bukan?
Hurry up.
Cepatlah.
I'm not leaving!
Saya tidak akan pergi!
I'm really not leaving!
Saya benar-benar tidak akan pergi!
Where do you want me to go?
Awak nak saya pergi mana?
This is where I belong.
Di sinilah saya berada.
I look out for you. Stop shouting.
Saya jaga awak. Berhenti menjerit.
You? Take care of me? What's wrong with you?
awak? jaga saya? Apa masalah awak?
Alright.
Baiklah.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Go on.
Teruskan.
Long Er.
Panjang Er.
Take this.
Ambil ini.
Keep it as a memory.
Simpan sebagai kenangan.
[Chaosheng Troupe; Mulan Joins the Army]
[Rombongan Chaosheng; Mulan Sertai Tentera]
Long Er.
Panjang Er.
Kids,
kanak-kanak,
I've told you all so many times.
Saya telah memberitahu anda semua banyak kali.
Don't play on the stairs.
Jangan bermain di tangga.
It's too dangerous here.
Ia terlalu berbahaya di sini.
Come on, find somewhere else next time.
Ayuh, cari tempat lain lain kali.
Be good.
Jadilah baik.
Alright, sweetheart, let's go.
Baiklah, sayang, mari kita pergi.
Go.
Pergi.
Enough, Mr. Wu, stop bragging.
Cukup, Encik Wu, berhenti bercakap besar.
I need your help with something.
Saya perlukan bantuan awak dengan sesuatu.
Can you give me a shoulder pad?
Bolehkah anda memberi saya pelapik bahu?
I can't play Romeo with slumping shoulders.
Saya tidak boleh bermain Romeo dengan bahu yang merosot.
No more padding.
Tiada lagi padding.
Another pad and your ears will stick up.
Satu lagi pad dan telinga anda akan melekat.
If you won't help with pads,
Jika anda tidak mahu membantu dengan pad,
how am I supposed to play Romeo?
bagaimana saya hendak bermain Romeo?
You little troublemaker.
Awak pengacau kecil.
I'm not performing!
Saya tidak membuat persembahan!
Time for rehearsal.
Masa untuk rehearsal.
Ms. Xian, someone brought you flowers again.
Cikgu Xian, ada orang bawakan kamu bunga lagi.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
Only your last name keeps us apart.
Hanya nama keluarga awak yang memisahkan kami.
You're still yourself.
Awak masih diri sendiri.
Romeo, just drop your last name.
Romeo, tinggalkan nama keluarga anda.
Hold on, please.
Tunggu, tolong.
That's not in the script.
Itu tiada dalam skrip.
Normally, if you
Biasanya, jika anda
tweak my script, I let it slide.
tweak skrip saya, saya biarkan ia meluncur.
But this is Shakespeare.
Tetapi ini adalah Shakespeare.
It's Shakespeare's script.
Ia skrip Shakespeare.
How can you change it?
Bagaimana anda boleh mengubahnya?
This is really tough.
Ini betul-betul sukar.
I always freeze at this part.
Saya selalu beku di bahagian ini.
Mr. Zhao,
Encik Zhao,
how about when I'm on stage,
bagaimana pula apabila saya berada di atas pentas,
you prompt me with my lines?
anda menggesa saya dengan baris saya?
Oh my god.
Ya tuhanku.
Don't go, Mr. Zhao.
Jangan pergi, Encik Zhao.
Hongyu!
Hongyu!
Mr. Zhao.
Encik Zhao.
Time for makeup, come on.
Masa untuk solek, ayuh.
It's late, why aren't you in makeup?
Dah lewat, kenapa tak bersolek?
What are you even doing here?
Apa yang awak buat di sini?
The outfit's ready.
Pakaian sudah siap.
We're running out of time.
Kita kesuntukan masa.
I fixed all the clothes.
Saya membetulkan semua pakaian.
Excuse me.
maafkan saya.
Watch the skirt.
Perhatikan skirt.
Careful now.
Berhati-hati sekarang.
Make some space.
Buat sedikit ruang.
Excuse me. Move, please.
maafkan saya. Sila bergerak.
Ms. Xian, a smile suits you best.
Cik Xian, senyuman yang paling sesuai dengan anda.
Long Er, remember my line?
Long Er, ingat baris saya?
I made Mr. Zhao leave.
Saya menyuruh Encik Zhao pergi.
A name's just a name.
Nama hanyalah nama.
A rose with a new name
Mawar dengan nama baru
still smells just as sweet.
masih berbau manis.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
Come in.
Masuklah.
Look.
Tengok.
This one. He is from the Anti-Traitor Squad.
yang ini. Dia dari Skuad Anti Pengkhianat.
Even Japan's military police wanted him.
Malah polis tentera Jepun mahukan dia.
He just died yesterday.
Dia baru meninggal semalam.
So freaking fresh.
Sangat segar.
Not smelly yet, still usable.
Belum berbau, masih boleh digunakan.
Alright.
Baiklah.
Go ahead and tell the Japanese.
Teruskan dan beritahu Jepun.
I promise you, within half an hour,
Saya berjanji kepada anda, dalam masa setengah jam,
you'll have the money in your pocket.
anda akan mempunyai wang dalam poket anda.
[Down with traitors]
[Kehilangan pengkhianat]
We've checked everything.
Kami telah menyemak segala-galanya.
His name is Frank Archer.
Namanya Frank Archer.
He's the Deputy Commander
Dia Timbalan Komander
of the Shanghai Volunteer Corps.
daripada Kor Sukarelawan Shanghai.
He's been in China for years now.
Dia telah berada di China selama bertahun-tahun sekarang.
He's one of the few British who speak Chinese.
Dia adalah salah seorang daripada sebilangan kecil orang Inggeris yang berbahasa Cina.
Too bad.
Sayang sekali.
We couldn't see what he gave Xian Biyun.
Kami tidak dapat melihat apa yang dia berikan kepada Xian Biyun.
This person might be
Orang ini mungkin
Xian Biyun's sources for intel.
Sumber Xian Biyun untuk intel.
We can't let this go.
Kita tidak boleh membiarkan ini berlalu.
Wu.
Wu.
Any news?
Ada berita?
Ding Yi and Gu Yangshan,
Ding Yi dan Gu Yangshan,
plus Li Boyao's guys,
serta rakan-rakan Li Boyao,
had a shootout at Ye Dock.
telah berbalas tembak di Ye Dock.
A few police were taken down right there.
Beberapa polis telah dibawa turun di sana.
I picked this up at the scene.
Saya mengambil ini di tempat kejadian.
Alright.
Baiklah.
You sure seem annoyed lately.
Anda pasti kelihatan jengkel akhir-akhir ini.
Our cast takes drama seriously.
Pelakon kami mengambil drama dengan serius.
Okay, I got it.
Okay, saya faham.
[Coffin Shop]
[Kedai Keranda]
Hey.
Hei.
Give the Japanese a heads-up.
Beri perhatian kepada orang Jepun.
Tell them their target got caught.
Beritahu mereka sasaran mereka tertangkap.
Why'd you come back?
Kenapa awak balik?
You'd already left.
Anda sudah pergi.
So why come back?
Jadi mengapa kembali?
I didn't come back for you.
Saya tidak kembali untuk awak.
I'm here to take revenge for Hongyu.
Saya di sini untuk membalas dendam untuk Hongyu.
You, avenge Hongyu?
Awak, balas dendam Hongyu?
You can't even get close to Takeda.
Anda tidak boleh mendekati Takeda.
You think you're that capable?
Anda fikir anda begitu berkemampuan?
Yeah.
Ya.
Honestly, I'm not.
Sejujurnya, saya tidak.
If I were smart enough,
Jika saya cukup bijak,
would I fall for your tricks so easily?
adakah saya akan jatuh dengan helah anda dengan mudah?
You're such a jerk.
Kau ni keje.
You're a liar!
Awak penipu!
I get why you're so mad.
Saya faham kenapa awak marah sangat.
I did trick you about your mom.
Saya tipu awak tentang ibu awak.
I'm sorry, I really am.
Saya minta maaf, saya benar-benar.
But your mom's safe at Baimahu now.
Tetapi ibu awak selamat di Baimahu sekarang.
Nothing happened to her.
Tiada apa-apa yang berlaku kepadanya.
Hit me if you want.
Pukul saya jika anda mahu.
As long as today,
Selagi hari ini,
you can get all that anger out.
anda boleh mengeluarkan semua kemarahan itu.
You can hit me however you like.
Awak boleh pukul saya sesuka hati.
You promise?
Awak janji?
I promise.
saya janji.
Go ahead.
Teruskan.
Had enough yet?
Sudah cukup?
If you haven't had enough,
Jika anda belum cukup,
take a break for now,
berehat seketika,
then pick it up again later.
kemudian ambil semula kemudian.
You want me to hit?
Awak nak saya pukul?
Listen, Gu Yangshan,
Dengar, Gu Yangshan,
I'm done following your lead!
Saya sudah mengikut arahan anda!
Then Ding Yi, hear me out too.
Kemudian Ding Yi, dengarkan saya juga.
Miss this chance, and there won't be another.
Lepaskan peluang ini, dan tidak akan ada lagi.
Dream on, you wish.
Bermimpilah, anda mahu.
Let me be clear,
Biar saya jelas,
I'll remember this for my whole life.
Saya akan ingat ini sepanjang hidup saya.
Every time I think about it,
Setiap kali saya memikirkannya,
I'll give you a smack.
Saya akan memberi anda pukulan.
You can't hit me back.
Awak tak boleh pukul saya balik.
Fine, I won't fight back.
Baiklah, saya tidak akan melawan.
I promise, not a chance.
Saya berjanji, bukan peluang.
Feels like I've cracked a rib.
Rasa macam nak patah tulang rusuk.
Forget it!
Lupakan!
Let's just move on!
Mari kita teruskan!
I'm not blind, you know.
Saya tidak buta, awak tahu.
I know deep down too.
Saya juga tahu jauh di lubuk hati.
You did all that
Awak buat semua tu
for the sake of others.
demi orang lain.
Ding Yi,
Ding Yi,
thank you.
terima kasih.
Is it really broken?
Adakah ia benar-benar rosak?
Just messing with you.
Cuma main-main dengan awak.
Get up.
bangun.
What for?
untuk apa?
Didn't I say let's move on?
Bukankah saya berkata mari kita teruskan?
Why are you still grabbing the gun?
Kenapa awak masih merampas pistol?
Our wounds aren't enough yet.
Luka kita belum cukup lagi.
Since we're back,
Sejak kami kembali,
leaving isn't an option now.
pergi bukan pilihan sekarang.
We have to finish this.
Kita kena selesaikan ini.
Honestly,
secara jujur,
you should be the one who gets shot.
sepatutnya anda yang kena tembak.
If I get shot,
Jika saya ditembak,
it just doesn't fit my story.
ia hanya tidak sesuai dengan cerita saya.
I told you, don't move.
Saya dah cakap, jangan bergerak.
If you move, I might miss.
Kalau awak pindah, saya mungkin terlepas.
Hold on, wait a second.
Tunggu sebentar.
Gu Yangshan, just hear me out first.
Gu Yangshan, dengar saya dulu.
Maybe we should rethink our plan.
Mungkin kita patut fikir semula rancangan kita.
There could be a better way.
Mungkin ada cara yang lebih baik.
Wait.
Tunggu.
These two are clueless.
Mereka berdua ini tidak tahu apa-apa.
They're actually serious.
Mereka sebenarnya serius.
Report.
Laporan.
The Joseph Lee you asked about,
Joseph Lee yang anda tanyakan,
Inspector Li said they found him.
Inspektor Li berkata mereka menemuinya.
Looks like I didn't miss.
Nampaknya saya tidak terlepas.
This isn't just a scratch.
Ini bukan sekadar calar.
This is a serious wound.
Ini adalah luka yang serius.
How does it feel to get shot?
Bagaimana rasanya ditembak?
You jerk.
awak jerkah.
I knew it, you really are one.
Saya tahu, awak benar-benar satu.
Hurry up.
Cepatlah.
Hand me the gun right now.
Berikan saya pistol sekarang.
I'll shoot you too, jerk.
Saya akan tembak awak juga, jerk.
Have you ever fired a gun?
Adakah anda pernah melepaskan pistol?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
Never?
tidak pernah
We'll need to tweak the script.
Kita perlu mengubah suai skrip.
I took the bullet for you up close,
Saya mengambil peluru untuk anda dari dekat,
so let me pull the trigger.
jadi biar saya tarik picu.
Okay, time's almost up.
Okay, masa hampir tamat.
The Japanese should be here soon.
Orang Jepun sepatutnya berada di sini tidak lama lagi.
Come on, let's head inside.
Jom, mari masuk ke dalam.
You two, keep watch outside.
Kamu berdua, berjaga-jaga di luar.
Alright.
Baiklah.
Cool.
Sejuk.
You two are quite the team.
Anda berdua adalah pasukan yang cukup baik.
Perfect.
Sempurna.
Nailed the meaning.
Memaku maksudnya.
Pick one.
Pilih satu.
Lie down.
baring.
See you in a bit.
jumpa lagi sikit.
Seriously, man?
Serius, kawan?
You guys hide well.
Kamu bersembunyi dengan baik.
Don't let me work for nothing.
Jangan biarkan saya bekerja sia-sia.
Hello!
hello!
Go inside and check.
Masuk ke dalam dan semak.
Yes.
ya.
Coffin? Sounds like coffer. Means money's coming
Keranda? Bunyi seperti tabung. Bermakna wang akan datang
and life's booming.
dan kehidupan berkembang pesat.
One grenade blast,
Satu letupan bom tangan,
ten thousand taels of gold come.
sepuluh ribu tael emas datang.
Found him.
Terjumpa dia.
Stop!
Berhenti!
Don't shoot.
Jangan tembak.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
I found the person you wanted.
Saya jumpa orang yang awak nak.
To search for Joseph Lee,
Untuk mencari Joseph Lee,
I got hurt,
saya terluka,
and so many of my guys died,
dan begitu ramai lelaki saya mati,
I need you to give me a lot more money.
Saya perlukan anda untuk memberi saya lebih banyak wang.
I still have to pay my men the compensation payment.
Saya masih perlu membayar bayaran pampasan kepada anak buah saya.
Okay?
Okay?
Charlie.
Charlie.
Charlie's still inside.
Charlie masih di dalam.
There's someone else here.
Ada orang lain di sini.
It has to be Charlie.
Ia mesti Charlie.
It must be Charlie, Mr. Takeda.
Ia mesti Charlie, Encik Takeda.
Hurry, save him.
Cepat, selamatkan dia.
Someone, help.
Seseorang, tolong.
Did you check their IDs?
Adakah anda menyemak ID mereka?
Yes, all clear.
Ya, semua jelas.
That Anti-Traitor Squad was amazing.
Skuad Anti-Pengkhianat itu sangat mengagumkan.
But this guy,
Tetapi lelaki ini,
Joseph Lee's not up to much.
Joseph Lee tidak begitu bersemangat.
He freaks out over nothing.
Dia panik kerana tiada apa-apa.
We had to focus on saving him.
Kami terpaksa fokus untuk menyelamatkannya.
But as for Charlie,
Tetapi bagi Charlie,
good man.
lelaki yang baik.
A real stand-up guy.
Seorang lelaki yang berdiri teguh.
Impressive.
Mengagumkan.
He stays calm no matter what happens.
Dia tetap tenang walau apa pun yang berlaku.
A good man.
Lelaki yang baik.
Who found him?
Siapa jumpa dia?
That person is gone.
Orang itu sudah tiada.
It was one of my people.
Ia adalah salah satu daripada orang saya.
The Anti-Traitor Squad took him out.
Skuad Anti-Pengkhianat membawanya keluar.
Mr. Takeda,
Encik Takeda,
everything's been checked.
semuanya telah diperiksa.
One of the bodies was from the Anti-Traitor Squad.
Salah seorang mayat adalah dari Skuad Anti Pengkhianat.
This coffin shop
Kedai keranda ini
might be one of their bases.
mungkin salah satu pangkalan mereka.
It's my fault.
Ini salah saya.
I let a security gap happen here.
Saya membiarkan jurang keselamatan berlaku di sini.
Give the money to Inspector Li.
Berikan wang itu kepada Inspektor Li.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Yes.
ya.
Good job.
Kerja bagus.
See you next time.
Jumpa lagi lain kali.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What?
apa?
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
[Army Hospital]
[Hospital Tentera]
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Take care, Mr. Lee.
Jaga diri, Encik Lee.
My name's Ding Yi.
Nama saya Ding Yi.
I'm an actor.
Saya seorang pelakon.
I've got a role for you.
Saya ada peranan untuk awak.
You're the true lead.
Anda adalah peneraju sebenar.
If the Japanese
Kalau orang Jepun
see through me,
lihat melalui saya,
what do I even do then?
apa yang saya lakukan kemudian?
We're talking about Takeda.
Kita bercakap tentang Takeda.
If he flips out, he'll even hurt his own guys.
Jika dia bertindak balas, dia akan mencederakan lelakinya sendiri.
You know how he gets.
Anda tahu bagaimana dia mendapat.
Ding Yi!
Ding Yi!
She's gone!
Dia sudah tiada!
She's gone, you get it? She's gone!
Dia sudah tiada, awak faham? Dia sudah tiada!
It's all I ever think about,
Itu semua yang saya fikirkan,
he can't pretend to be blind forever.
dia tidak boleh berpura-pura buta selama-lamanya.
That's not the same thing.
Itu bukan perkara yang sama.
They've lost their lives already.
Mereka sudah kehilangan nyawa.
Blinding him in one eye won't change anything.
Membutakan sebelah matanya tidak akan mengubah apa-apa.
Who are you?
siapa awak
I'm not Joseph Lee.
Saya bukan Joseph Lee.
I'm not.
saya tidak.
I'm really not.
Saya benar-benar tidak.
I'm not Joseph Lee.
Saya bukan Joseph Lee.
I am.
saya.
You just said you're not Joseph Lee.
Awak cuma cakap awak bukan Joseph Lee.
So who are you then?
Jadi siapa awak kemudian?
I even dream about it.
Saya juga bermimpi tentangnya.
If I run into the Anti-Traitor Squad,
Jika saya terserempak dengan Skuad Anti-Pengkhianat,
I'll say I'm not Joseph Lee.
Saya akan katakan saya bukan Joseph Lee.
Who should I say I am then?
Siapa yang harus saya katakan saya ketika itu?
Just say you're a crew hand at my troupe.
Katakan sahaja anda seorang krew di rombongan saya.
With the way you look right now,
Dengan cara anda melihat sekarang,
you actually fit the part.
anda sebenarnya sesuai dengan bahagian itu.
Ms... Ms. Xian.
Cikgu... Cikgu Xian.
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
How could you be so careless?
Bagaimana anda boleh cuai?
Look at how badly you hurt yourself.
Lihatlah betapa teruknya anda menyakiti diri sendiri.
Ms. Xian, please don't worry.
Cik Xian, tolong jangan risau.
We're just putting on an act.
Kami hanya berlakon.
We know how to pull our punches.
Kami tahu bagaimana untuk menarik pukulan kami.
Nothing happened to the bones.
Tiada apa-apa berlaku pada tulang.
You two are way too bold.
Kamu berdua terlalu berani.
Do you realize how risky this is now?
Adakah anda sedar betapa berisikonya ini sekarang?
Don't think that
Jangan fikir begitu
just because Grand Duke Tonoji covers you,
hanya kerana Grand Duke Tonoji melindungi anda,
you can do whatever you want.
anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Takeda only needs one call
Takeda hanya memerlukan satu panggilan
and he'll know
dan dia akan tahu
if the adopted son is real.
jika anak angkat itu benar.
Grand Duke Tonoji is close
Grand Duke Tonoji sudah dekat
to the Japanese Imperial Family.
kepada Keluarga Diraja Jepun.
He once served as Ambassador to the UK.
Beliau pernah berkhidmat sebagai Duta Besar ke UK.
His position is extremely high.
Kedudukannya amat tinggi.
Back when he studied in Europe,
Dulu semasa dia belajar di Eropah,
he was a classmate of Joseph Lee's father.
dia adalah rakan sekelas bapa Joseph Lee.
The two of them are pretty close.
Mereka berdua agak rapat.
After Grand Duke Tonoji returned to Japan,
Selepas Grand Duke Tonoji kembali ke Jepun,
he invited Joseph Lee's father over multiple times,
dia menjemput bapa Joseph Lee beberapa kali,
mainly to work on cipher projects.
terutamanya untuk mengusahakan projek sifir.
So if that's the case,
Jadi jika itu yang berlaku,
is it also possible
adakah ia juga boleh
that the two of them
bahawa mereka berdua
are sworn father and son?
adakah bersumpah ayah dan anak?
No idea.
Tiada idea.
Luckily, Grand Duke Tonoji has no children,
Nasib baik, Grand Duke Tonoji tidak mempunyai anak,
but for the Japanese,
tetapi bagi orang Jepun,
it's common to make sworn children.
memang biasa buat anak sumpah.
So it is possible that he took Joseph Lee
Jadi ada kemungkinan dia mengambil Joseph Lee
as his sworn son.
sebagai anak angkatnya.
Wait,
tunggu,
but what if
tetapi bagaimana jika
their relationship isn't like that?
hubungan mereka bukan begitu?
You just said Takeda could call anytime.
Anda hanya berkata Takeda boleh menghubungi bila-bila masa.
Wouldn't I be exposed then?
Tidakkah saya akan terdedah kemudian?
Guess you've just been lucky.
Rasanya anda baru sahaja bertuah.
Grand Duke Tonoji
Grand Duke Tonoji
had a stroke not long ago
diserang angin ahmar tidak lama dahulu
and he's still unconscious.
dan dia masih tidak sedarkan diri.
But you need to leave Shanghai soon.
Tetapi anda perlu meninggalkan Shanghai tidak lama lagi.
Even though your ties with Grand Duke Tonoji
Walaupun hubungan anda dengan Grand Duke Tonoji
aren't confirmed,
tidak disahkan,
Dr. Miyamoto will arrive any day now.
Dr. Miyamoto akan tiba pada bila-bila masa sekarang.
You can't possibly hide
Anda tidak mungkin bersembunyi
that you're not blind.
bahawa anda tidak buta.
I've come up with a plan.
Saya telah membuat rancangan.
I got you a week's time.
Saya bagi awak masa seminggu.
Hello?
Hello?
Is this Shanghai Epidemic Prevention Bureau?
Adakah ini Biro Pencegahan Wabak Shanghai?
You need to get to the dock right now.
Anda perlu pergi ke dok sekarang.
There are so many sick chickens here.
Terdapat begitu banyak ayam yang sakit di sini.
It's really scary.
Ia benar-benar menakutkan.
Aren't you going to help?
Awak tak nak tolong ke?
Okay, okay. Goodbye.
Okay, okay. selamat tinggal.
There's an outbreak at the dock.
Terdapat wabak di dok.
Dr. Miyamoto's ship can't dock now.
Kapal Dr. Miyamoto tidak boleh berlabuh sekarang.
He can only wait outside the city.
Dia hanya boleh menunggu di luar bandar.
The authorities needs to check for infections.
Pihak berkuasa perlu menyemak jangkitan.
It'll take seven days.
Ia akan mengambil masa tujuh hari.
During these seven days,
Dalam tujuh hari ini,
we'll figure out how to get you out.
kami akan memikirkan cara untuk mengeluarkan anda.
Seven days.
Tujuh hari.
That's enough.
Cukuplah.
Enough for what?
Cukup untuk apa?
To get revenge for Hongyu.
Untuk membalas dendam terhadap Hongyu.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Ms. Xian,
Cikgu Xian,
I know Hongyu died for the resistance against Japan.
Saya tahu Hongyu mati kerana penentangan terhadap Jepun.
So,
Jadi,
are you two
adakah kamu berdua
with the Eighth Route Army?
dengan Tentera Laluan Kelapan?
You don't have to say it. I get it.
Anda tidak perlu mengatakannya. saya faham.
You can't just tell anyone who you are.
Anda tidak boleh memberitahu sesiapa sahaja siapa anda.
But that's alright.
Tetapi tidak mengapa.
I'm joining you.
Saya menyertai awak.
Let's get revenge for Hongyu together.
Mari kita balas dendam untuk Hongyu bersama-sama.
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat anda?
If you're just after revenge,
Jika anda hanya selepas membalas dendam,
you're letting Hongyu's sacrifice down.
awak mengecewakan pengorbanan Hongyu.
Hongyu saved you,
Hongyu menyelamatkan kamu,
not so you'd throw your life away.
bukan jadi anda akan membuang hidup anda.
But...
Tetapi...
But Hongyu was one of your own.
Tetapi Hongyu adalah salah seorang daripada anda sendiri.
Someone from your side died, and you don't care?
Seseorang dari pihak anda telah mati, dan anda tidak peduli?
One of your own lost life,
Salah satu nyawa anda yang hilang,
aren't you going to do something?
awak tak akan buat sesuatu?
Otherwise, my Hongyu died for nothing.
Jika tidak, Hongyu saya mati sia-sia.
Didn't she just die in vain?
Bukankah dia mati sia-sia?
Fighting Japan takes careful planning.
Memerangi Jepun memerlukan perancangan yang teliti.
Just charging in with a grenade
Hanya mengecas dengan bom tangan
won't drive out the Japanese.
tidak akan menghalau Jepun.
If that worked, I'd go first.
Jika itu berjaya, saya akan pergi dahulu.
But a pointless sacrifice like this
Tetapi pengorbanan yang sia-sia seperti ini
won't make the Japanese leave.
tidak akan membuat orang Jepun pergi.
If that's what you believe,
Jika itu yang anda percaya,
I can't agree with you.
Saya tidak boleh bersetuju dengan anda.
At yesterday's military meeting,
Pada mesyuarat tentera semalam,
the Navy mocked us over the cipher leak,
Tentera Laut mengejek kami atas kebocoran sifir,
really giving us a hard time about it.
benar-benar memberi kita masa yang sukar mengenainya.
They said people from the Army
Mereka berkata orang dari Tentera
shouldn't be running the MSS.
tidak sepatutnya menjalankan MSS.
Even if we did make a mistake,
Walaupun kita melakukan kesilapan,
it's not their place to call us out.
ia bukan tempat mereka untuk memanggil kami keluar.
If we don't catch whoever leaked this,
Jika kita tidak menangkap sesiapa yang membocorkan ini,
everyone will think they can blame us.
semua orang akan fikir mereka boleh menyalahkan kita.
Joseph Lee and Xian Biyun aren't ordinary.
Joseph Lee dan Xian Biyun bukan orang biasa.
I've always suspected there's more to them.
Saya selalu mengesyaki ada lebih daripada mereka.
What if the problem is inside the MSS?
Bagaimana jika masalahnya adalah di dalam MSS?
This...
ini...
If you suspect their background, investigate.
Jika anda mengesyaki latar belakang mereka, siasat.
Find out the truth as soon as possible.
Ketahui kebenaran secepat mungkin.
Once Grand Duke Tonoji wakes up
Sebaik sahaja Grand Duke Tonoji bangun
and confirms Joseph Lee as his adopted son,
dan mengesahkan Joseph Lee sebagai anak angkatnya,
even if Joseph did leak the cipher,
walaupun Yusuf membocorkan sifir,
there'll be nothing we can do.
tiada apa yang boleh kita lakukan.
You get what I'm saying?
Anda faham apa yang saya katakan?
No matter what the truth is,
Tidak kira apa kebenarannya,
the one who leaked the cipher
yang membocorkan sifir
can't be inside the MSS.
tidak boleh berada di dalam MSS.
Yes.
ya.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Mr. Lee is blind. He can't see.
Encik Lee buta. Dia tak nampak.
I need to look after him!
Saya perlu menjaga dia!
Sorry.
Maaf.
At Joseph Lee's place,
Di tempat Joseph Lee,
our people are taking care of him.
orang kita jaga dia.
Your people?
orang awak?
Can your people do what I do?
Bolehkah orang anda melakukan apa yang saya lakukan?
I've always looked after his daily life.
Saya sentiasa menjaga kehidupan hariannya.
Can your people really handle it?
Bolehkah orang anda benar-benar menanganinya?
Listen,
Dengar,
I have to look after Mr. Lee today.
Saya perlu menjaga Encik Lee hari ini.
Sorry.
Maaf.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
I'm going to report you to Mr. Takeda!
Saya akan melaporkan awak kepada Encik Takeda!
Charlie!
Charlie!
What are you even trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
Charlie, Charlie.
Charlie, Charlie.
Mr. Lee? Mr. Lee.
Encik Lee? Encik Lee.
Charlie!
Charlie!
Mr. Lee.
Encik Lee.
Is this what you call caring for someone?
Adakah ini yang anda panggil menjaga seseorang?
So this is your idea of help?
Jadi ini idea bantuan anda?
Mr. Lee.
Encik Lee.
Charlie.
Charlie.
Move aside now!
Ke tepi sekarang!
Charlie, is that you? Charlie.
Charlie, adakah itu anda? Charlie.
Yeah, it's me.
Ya, ini saya.
Is that you, Charlie?
Adakah itu awak, Charlie?
Charlie.
Charlie.
That's great, that's really great.
Itu hebat, itu sangat hebat.
Mr. Lee.
Encik Lee.
You're still alive.
awak masih hidup.
That's honestly amazing.
Sungguh menakjubkan.
We're at the Army Hospital, so keep it down.
Kami berada di Hospital Tentera, jadi simpan.
I'm here to get you out of this.
Saya di sini untuk membawa anda keluar dari ini.
Work with me on this.
Bekerjasama dengan saya dalam hal ini.
That's perfect.
Itu sempurna.
Mr. Lee, let me help you upstairs.
Encik Lee, biar saya bantu awak naik ke atas.
I thought you were gone.
Saya fikir awak sudah tiada.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Mr. Gu.
encik Gu.
Mr. Gu, you can't leave yet.
Tuan Gu, kamu belum boleh pergi.
You need to go back to your hospital ward.
Awak perlu kembali ke wad hospital awak.
Charlie is my eyes.
Charlie adalah mata saya.
Why separate us?
Mengapa memisahkan kita?
Even if I go to the restroom,
Walaupun saya pergi ke tandas,
he's got to be within five meters of me.
dia mesti berada dalam lingkungan lima meter dari saya.
Right now,
Sekarang ini,
send him back to my hospital ward.
hantar dia balik wad hospital aku.
Do it right away. Now!
Lakukan dengan segera. Sekarang!
Now!
Sekarang!
Sir, we won't bother you anymore.
Tuan, kami tidak akan mengganggu anda lagi.
Thank you.
terima kasih.
We barely got through last night.
Kami hampir tidak berjaya semalam.
But Dr. Miyamoto will still show up.
Tetapi Dr. Miyamoto masih akan muncul.
Seven days.
Tujuh hari.
Will these injuries of mine
Adakah kecederaan saya ini
heal all the way in seven days?
sembuh sepenuhnya dalam tujuh hari?
Seven days for what?
Tujuh hari untuk apa?
Ms. Xian just told me,
Cikgu Xian hanya memberitahu saya,
Dr. Miyamoto was supposed to reach Shanghai soon,
Dr. Miyamoto sepatutnya sampai ke Shanghai tidak lama lagi,
but she used avian influenza
tetapi dia menggunakan selesema burung
to buy us seven days.
untuk membeli kami tujuh hari.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
But no matter what,
Tetapi tidak kira apa,
before Dr. Miyamoto arrives,
sebelum Dr. Miyamoto tiba,
I have to get you out of here.
Saya perlu bawa awak keluar dari sini.
Either way,
sama ada,
in these seven days,
dalam tujuh hari ini,
I have to take out Takeda.
Saya perlu membawa keluar Takeda.
Ding Yi, I want to as well.
Ding Yi, saya mahu juga.
I want to stop every invader here.
Saya mahu menghentikan setiap penceroboh di sini.
But look at things now,
Tetapi lihat perkara sekarang,
we can't even get close to them.
kita pun tak boleh nak dekat dengan mereka.
How do we take him out?
Macam mana kita nak bawa dia keluar?
Then I'll poison myself blind.
Kemudian saya akan meracuni diri saya sendiri buta.
I'll finish the Sword Thrust Operation for you.
Saya akan selesaikan Operasi Tujahan Pedang untuk awak.
You help me take down Takeda.
Awak tolong saya kalahkan Takeda.
Let's team up.
Mari berpasukan.
You're being ridiculous.
Awak mengarut.
Your top priority is leaving here.
Keutamaan utama anda adalah pergi dari sini.
Keep yourself safe first.
Jaga keselamatan diri dulu.
If you're safe, then you get a chance for revenge.
Jika anda selamat, maka anda mendapat peluang untuk membalas dendam.
I've already helped you so much.
Saya sudah banyak membantu awak.
Can't you help me just this once?
Tidak bolehkah anda membantu saya hanya sekali ini?
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
If you don't, I'll give you up.
Jika anda tidak, saya akan menyerahkan anda.
Excuse me?
maafkan saya?
Who's this?
Siapa ini?
Mr. Lee, it's Kobayashi.
Encik Lee, itu Kobayashi.
What's he here for?
Dia ke sini untuk apa?
Probably to tell you the check got delayed.
Mungkin untuk memberitahu anda bahawa cek itu ditangguhkan.
Captain Kobayashi.
Kapten Kobayashi.
Is that Captain Kobayashi?
Adakah itu Kapten Kobayashi?
Mr. Lee.
Encik Lee.
Is Dr. Miyamoto here too?
Adakah Dr. Miyamoto di sini juga?
I've waited so long for you.
Saya sudah lama menunggu awak.
My eyesight...
penglihatan saya...
I finally have hope for my eyes.
Saya akhirnya mempunyai harapan untuk mata saya.
Mr. Lee, you've got the wrong person.
Encik Lee, awak salah orang.
Where is Dr. Miyamoto?
Mana Dr. Miyamoto?
He hasn't arrived yet.
Dia belum sampai lagi.
What?
apa?
But Captain Kobayashi said
Tetapi Kapten Kobayashi berkata
Dr. Miyamoto was supposed to come today.
Dr. Miyamoto sepatutnya datang hari ini.
Dr. Miyamoto's ship
Kapal Dr. Miyamoto
can't dock for now.
tak boleh dok buat masa ni.
Why's that?
Kenapa begitu?
Mr. Lee,
Encik Lee,
we just got word about it.
kami baru mendapat khabar tentangnya.
Sorry to have to tell you.
Maaf kerana terpaksa memberitahu anda.
There's a suspected avian influenza at the dock.
Terdapat disyaki selesema burung di dok.
To be on the safe side,
Untuk berada di pihak yang selamat,
Dr. Miyamoto will have to stay on the ship.
Dr. Miyamoto perlu tinggal di kapal.
To be on the safe side,
Untuk berada di pihak yang selamat,
Dr. Miyamoto has to stay on the ship.
Dr. Miyamoto perlu kekal di atas kapal.
Avian influenza?
Selesema burung?
So, how much longer will this last?
Jadi, berapa lama lagi ini akan bertahan?
According to the rules,
Mengikut peraturan,
it's seven days.
sudah tujuh hari.
Seven days?
Tujuh hari?
Are you guys just brushing me off?
Adakah kamu hanya menepis saya?
You told me before that Dr. Miyamoto was busy.
Anda memberitahu saya sebelum ini bahawa Dr. Miyamoto sibuk.
And I let it slide.
Dan saya biarkan ia meluncur.
But he's here now,
Tetapi dia di sini sekarang,
why won't you let him meet me?
kenapa awak tak benarkan dia jumpa saya?
Tell me,
beritahu saya,
do you have any other conditions?
adakah anda mempunyai syarat lain?
Mr. Lee, please don't be upset.
Encik Lee, tolong jangan marah.
We're not breaking our word.
Kami tidak melanggar kata-kata kami.
There really is an outbreak at the dock.
Memang ada wabak di dok.
Now we suspect that
Sekarang kami mengesyaki itu
someone's trying to mess with our army.
seseorang cuba mengacaukan tentera kita.
Mr. Takeda has handled it already.
Encik Takeda telah mengendalikannya.
The Navy has joined the investigation.
Tentera Laut telah menyertai siasatan.
I think we'll get results soon.
Saya fikir kita akan mendapat keputusan tidak lama lagi.
Mr. Takeda is already on it.
Encik Takeda sudah berada di atasnya.
Also, the Navy...
Juga, Tentera Laut...
Anyway,
Bagaimanapun,
Mr. Lee, please wait patiently.
Encik Lee, sila tunggu dengan sabar.
So, Mr. Lee, please be patient.
Jadi, Encik Lee, harap bersabar.
Tomorrow,
esok,
we'll bring Dr. Miyamoto back.
kami akan bawa balik Dr. Miyamoto.
Tomorrow?
Esok?
Well, I'll leave you to it.
Baiklah, saya tinggalkan awak.
Why did it suddenly move to tomorrow?
Mengapa tiba-tiba ia berpindah ke esok?
That can't be.
Itu tidak boleh.
Why not?
kenapa tidak
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
The Japanese Army and Navy
Tentera dan Tentera Laut Jepun
have always had strategic conflicts.
sentiasa mempunyai konflik strategik.
But Takeda is just
Tetapi Takeda adil
a manager at the MSS.
seorang pengurus di MSS.
How can he mobilize the Navy?
Bagaimana dia boleh menggerakkan Tentera Laut?
What do you mean?
apa maksud awak?
Kobayashi just slipped up.
Kobayashi hanya tergelincir.
He said Takeda moved the Navy.
Dia berkata Takeda memindahkan Tentera Laut.
While it was translated,
Semasa ia diterjemahkan,
he suddenly realized it
dia tiba-tiba menyedarinya
and stopped right away.
dan berhenti serta merta.
He didn't want us to know.
Dia tidak mahu kami tahu.
We don't have time to worry now.
Kami tidak mempunyai masa untuk bimbang sekarang.
You need to tell Ms. Xian fast.
Awak perlu beritahu Cik Xian cepat.
The eye check is moved up to tomorrow.
Pemeriksaan mata dipindahkan ke esok.
We have to find a way through this.
Kita perlu mencari jalan melalui ini.
I can't blow my cover yet.
Saya belum boleh meniup penutup saya.
Navy...
Tentera Laut...
[Shanghai Japan Naval Club]
[Kelab Tentera Laut Jepun Shanghai]
I've sent someone
Saya telah menghantar seseorang
to talk to the Port Office
untuk berbincang dengan Pejabat Pelabuhan
of the Epidemic Prevention Bureau.
daripada Biro Pencegahan Wabak.
I can't promise about tomorrow.
Saya tidak boleh berjanji tentang hari esok.
But no later than the day after,
Tetapi tidak lewat dari hari selepas itu,
we'll definitely get through.
kita pasti akan berjaya.
Thank you, brother.
Terima kasih, abang.
Idiot.
Bodoh.
I've already told you.
Saya sudah beritahu awak.
Don't call me that out here.
Jangan panggil saya begitu di sini.
Sorry.
Maaf.
Colonel Kumamoto.
Kolonel Kumamoto.
Please, sit down.
Sila duduk.
Here's the medical file you asked for.
Berikut ialah fail perubatan yang anda minta.
I got help from intelligence personnel
Saya mendapat bantuan daripada kakitangan risikan
stationed in the UK.
ditempatkan di UK.
That's how I managed to get it.
Itulah cara saya berjaya mendapatkannya.
It was risky enough already.
Ia sudah cukup berisiko.
For things like this from now on,
Untuk perkara seperti ini mulai sekarang,
don't come to me again.
jangan datang kepada saya lagi.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
If you do this again,
Jika anda melakukan ini lagi,
you'll be sent home right away.
anda akan dihantar pulang dengan segera.
You really don't think things through.
Anda benar-benar tidak memikirkan segala-galanya.
Don't drag the Kumamoto Family into this.
Jangan seret Keluarga Kumamoto ke dalam perkara ini.
Okay.
Okay.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???